---
navigation:
  parent: ae2wtlib/ae2wtlib-index.md
  title: Поповнювання
  position: 110
categories:
- ae2wtlib
---

# Поповнювання

Якщо увімкнено функцію «Поповнювання», ваш <ItemLink id="ae2:wireless_crafting_terminal" /> намагатиметься замінити предмети, які ви використовуєте, предметами з системи ME.

Ви можете увімкнути її в інтерфейсі або за допомогою прив'язки клавіші.

Поки ця функція працює, вона намагатиметься підтримувати максимальний розмір стосу, який ви використовуєте, тобто 64 для більшості предметів. Вона візьме будь-які запитувані предмети з вашої МЕ системи або помістить надлишкові предмети у вашу систему, якщо ви підберете більше. Це означає, що якщо ви розмістите кілька предметів, а потім знову їх розіб'єте, предмет не переповниться в інший слот, навіть якщо <ItemLink id="ae2wtlib:magnet_card" /> відсутня у вашому терміналі.

Вона **НЕ** поповнюватиме предмети, що не можна складати.

Вона також змінить кількість предметів на вашій панелі швидкого доступу, щоб показати кількість предметів у мережі (+ предмети, які насправді знаходяться на вашій панелі швидкого доступу).

Це працює лише доки ви перебуваєте в зоні дії точки доступу або якщо ваш термінал [має квантовий зв'язок](quantum_bridge_card.md).

У творчому режимі поповнювання автоматично вимикається, оскільки ви все одно не витрачаєте предмети.

Поповнювання працює для більшості дій, таких як розміщення блоків, вживання їжі та стрільба з лука, але інші дії (особливо дії з інших модів) можуть не розпізнаватися, і використані предмети не будуть поповнені.