---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Вібраційна камера
  icon: vibration_chamber
  position: 110
categories:
- network infrastructure
item_ids:
- ae2:vibration_chamber
---

# Вібраційна камера

<BlockImage id="vibration_chamber" p:active="true" scale="8" />

Хоча основним передбаченим методом постачання [енергії](../ae2-mechanics/energy.md) до вашої мережі є <ItemLink id="energy_acceptor" />, вібраційна камера може безпосередньо генерувати невелику або помірну кількість AE.

Усталено (без [модифікаторів](upgrade_cards.md) та змінених конфігурацій) вона виробляє 40 AE/т.

Коли сховище [енергії](../ae2-mechanics/energy.md) мережі заповнене, вібраційна камера зменшує навантаження для економії палива, але не може повністю вимкнутися.

## Налаштування

* Вібраційна камера надає доступ до глобальних налаштувань для перегляду енергії в AE або E/FE.

## Модифікатори

Вібраційна камера підтримує такі [модифікатори](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="energy_card" /> збільшує ефективність камери на +50%, максимум на +150% або 250% від базової ефективності.
*   <ItemLink id="speed_card" /> збільшує швидкість горіння камери на +50%, максимум на +150% або 250% від базової вихідної потужності.

## Конфігурація

Властивості вібраційної камери можна редагувати у файлі common.json у теці config\ae2 вашого каталогу .minecraft\.

* baseEnergyPerFuelTick встановлює базову ефективність вібраційної камери без модифікаторів.
* minEnergyPerGameTick встановлює найнижче можливе виробництво енергії (камера завжди повільно використовуватиме паливо, навіть якщо мережа не потребує енергії).
* maxEnergyPerGameTick встановлює максимальну потужність (і швидкість) вібраційної камери без модифікаторів.

## Рецепт

<RecipeFor id="vibration_chamber" />
