---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Спорожнювач/заповнювач комірок
  icon: io_port
---

# Спорожнювач/заповнювач комірок

Хтось може запитати: «Як швидко очистити комірку в скриню, шухляду чи рюкзак, або, навпаки, заповнити комірку звідти?»

Відповідь полягає у використанні <ItemLink id="io_port" /> та невеликої підмережі, щоб обмежити місце, де він може складати речі або звідки їх витягувати.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/cell_dumper_filler.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 0" max="2 2 1">
        (1) Порт зберігання: Можна встановити на «передачу до мережі» або «передачу до комірки зберігання» за допомогою кнопки зі стрілкою посередині інтерфейсу. Має 3 карти прискорення.
        <ItemImage id="speed_card" scale="2" />
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 0.7 0" max="1 1 1">
        (2) Шина зберігання: Без налаштувань.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="0 1 0" max="1 2 1">
        Помістіть сюди все, що ви хочете заповнити або спорожнити.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 0.35 0.35" max="2.3 0.65 0.65">
        Кварцове волокно: Потрібне лише якщо джерелом енергії є інша мережа.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="3 0.5 0.5" color="#00ff00">
        До певного джерела енергії, наприклад, іншої мережі або приймача енергії.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфігурації

- <ItemLink id="io_port" /> (1) можна налаштувати на «передачу до мережі» або «передачу до комірки сховища» за допомогою кнопки зі стрілкою посередині інтерфейсу. Він має 3 слоти для карток прискорення для досягнення максимальної швидкості.
- The <ItemLink id="storage_bus" /> (2) без налаштувань.

## Як це працює

### У режимі «Передача до мережі»

1. <ItemLink id="io_port" /> намагається вивести вміст вставленої [комірки зберігання](../items-blocks-machines/storage_cells.md) у [мережеве сховище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md).
2. Єдиним сховищем у підмережі є <ItemLink id="storage_bus" />, яке зберігає предмети, рідини тощо у тому, що ви розмістите перед ним.

- <ItemLink id="energy_cell" /> забезпечує достатньо великий буфер [енергії](../ae2-mechanics/energy.md), щоб мережа не відключалася через споживання енергії для передачі такої кількості предметів за ігровий такт.

### У режимі «Передача до комірки зберігання»

1. <ItemLink id="io_port" /> намагається вивести вміст [мережевого сховища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) у вставлену [комірку зберігання](../items-blocks-machines/storage_cells.md).
2. Єдиним сховищем у підмережі є <ItemLink id="storage_bus" />, яке витягує предмети, рідини тощо з того, що ви розмістите перед ним.

- <ItemLink id="energy_cell" /> забезпечує достатньо великий буфер [енергії](../ae2-mechanics/energy.md), щоб мережа не відключалася через споживання енергії для передачі такої кількості предметів за ігровий такт.
