---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Автозапасання із випромінювачем рівня
  icon: level_emitter
---

# Автозапасання із випромінювачем рівня

Хтось може запитати: «Як мені зберігати певну кількість різних предметів про запас, виготовляючи більше за потреби?»

Одним із рішень є поєднання <ItemLink id="export_bus" />, <ItemLink id="level_emitter" />, та <ItemLink id="crafting_card" /> для автоматичного запиту нових предметів з вашої системи [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md). Ця схема більше підходить для підтримки великої кількості одного предмета.

Звісно, ​​ви можете робити своє мережеве вироблення безперервним, пропускаючи випромінювач рівнів та картку редстоуну.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/level_emitter_autostocking.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 0" max="2 1.3 1">
        (1) Шина експорту: Фільтрується за потрібним предметом. Має карту редстоуну та карту вироблення. Режим редстоуну встановлено на «Активуватися із сигналом», поведінка вироблення встановлена ​​на «Не використовувати предмети зі сховища».
        <Row><ItemImage id="redstone_card" scale="2" /> <ItemImage id="crafting_card" scale="2" /></Row>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="0.7 1 0" max="1 2 1">
        (2) Випромінювач рівня: Налаштовано за потрібним предметом та кількістю, встановлено значення «Випромінювати, коли рівень нижче ліміту».
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 0 0" max="2 1 1">
        (3) Інтерфейс: Без налаштувань.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="4 0.5 0.5" color="#00ff00">
        До основної мережі
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфігурації

* <ItemLink id="export_bus" /> (1) відфільтрована на бажаний предмет. В ній є <ItemLink id="redstone_card" /> та <ItemLink id="crafting_card" />.
  «Режим редстоуну» встановлено на «Активуватися із сигналом», «Поведінка вироблення» встановлена на «Не використовувати предмети зі сховища».
* <ItemLink id="level_emitter" /> (2) налаштовано за потрібним предметом та кількістю, встановлено значення «Випромінювати, коли рівень нижче ліміту».
* <ItemLink id="interface" /> (3) без налаштувань.

## Як це працює

1. Якщо кількість потрібного предмета в [мережевому сховищі](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) менша за кількість, зазначену в <ItemLink id="level_emitter" />, він випромінюватимє редстоуновий сигнал.
2. Після отримання редстоунового сигналу (і через те, що <ItemLink id="crafting_card" /> налаштована не використовувати предмети, що є в запасі), <ItemLink id="export_bus" /> робить запит в [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md) своєї мережі для створення достатньої кількості потрібного предмета, а потім експортує його.
3. Після того як предмет буде поміщено в нього (і він не буде налаштований на зберігання чогось у внутрішньому інвентарі), <ItemLink id="interface" /> помістить цей предмет у мережеве сховище.