---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Генератор кругляка з автоматичним регулюванням
  icon: minecraft:cobblestone
---

# Генератор кругляка з автоматичним регулюванням

Автоматизація генератора кругляка проста: <ItemLink id="annihilation_plane" /> просто повинна бути поміщена у стандартний ручний генератор кругляка. Однак, якщо зробити це, ваша мережа зрештою буде забита кругляком, тому бажано певне регулювання.

Через те, як працюють площини руйнування (вони діють як <ItemLink id="import_bus" />), ми не можемо просто помістити <ItemLink id="level_emitter" /> навпроти <ItemLink id="export_bus" /> з <ItemLink id="redstone_card" /> (оскільки ви не можете перейти безпосередньо з імпорту на експорт без сховища між ними). Нам доведеться діяти трохи обережніше.

<ItemLink id="toggle_bus" /> дозволяє підключати та відключати частини вашої мережі за допомогою сигналів редстоуну, але вони призводять до перезавантаження мережі щоразу, коли це робиться. Існує просте рішення: розмістити шину перемикання у [підмережі](../ae2-mechanics/subnetworks.md) таким чином, щоб вона перезавантажувала лише її.

Ми можемо мати автономну [підмережу](../ae2-mechanics/subnetworks.md) для <ItemLink id="annihilation_plane" /> та <ItemLink id="storage_bus" />, що підключена до <ItemLink id="interface" /> у в основній мережі. Шина перемикання буде підключати та відключати підмережу від <ItemLink id="quartz_fiber" />, перемикаючи живлення площин.

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/regulated_cobble_gen.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="3 2 2" max="7 2.3 3">
        (1) Площини руйнування: Не мають інтерфейсу для налаштування, але їх можна зачарувати на Ефективність та Незламність для зменшення споживання енергії.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 2 2" max="2.3 3 3">
        (2) Шина зберігання: Без налаштувань.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 2.3 2" max="2.7 2.7 2.3">
        (3) Шина перемикання: Дуже важливо, щоб шина перемикання знаходилася в підмережі, а не в основній мережі.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 3 2.3" max="2.7 3.3 2.7">
        (4) Випромінювач рівня: Налаштовано з кругляком та потрібною кількістю, встановлено на «Випромінювати, коли рівні нижче ліміту».
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 3" max="2 3 2">
        (5) Інтерфейс: Без налаштувань.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="0 2.5 1.5" color="#00ff00">
До основної мережі
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="5 1.5 3.5" color="#00ff00">
Занурені сходи запобігають течії води та перетворенню лави на обсидіан.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфігурації

* <ItemLink id="annihilation_plane" /> (1) площини руйнування: Не мають інтерфейсу для налаштування, але їх можна зачарувати на Ефективність та Незламність для зменшення споживання енергії.
* <ItemLink id="storage_bus" /> (2) без налаштувань.
* <ItemLink id="toggle_bus" /> (3) має бути на стороні підмережі кварцового волокна, а не основної мережі, інакше основна мережа перезавантажуватиметься щоразу, коли вона перемикатиметься.
* <ItemLink id="level_emitter" /> (4) налаштовано з потрібним предметом та кількістю, встановлено на «Випромінювати, коли рівні нижче ліміту».
* <ItemLink id="interface" /> (5) без налаштувань.

## Як це працює

1. Генератор кругляка створює кругляк.
2. <ItemLink id="annihilation_plane" /> руйнують кругляк.
3. <ItemLink id="storage_bus" /> зберігає кругляк в <ItemLink id="interface" />, відправляючи його в основну мережу.
4. Коли кількість кругляка в головній мережі перевищує встановлену кількість, <ItemLink id="level_emitter" /> припиняє надсилати сигнал, вимикаючи <ItemLink id="toggle_bus" />.
5. Це відключає живлення підмережі, зупиняючи роботу площин анігіляції.
