---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Енергія
  icon: energy_cell
---

# Енергія

Для роботи вашої мережі потрібна енергія. Мережі мають запас енергії, яку [пристрої](../ae2-mechanics/devices.md) безпосередньо споживають, а <ItemLink id="vibration_chamber" />, <ItemLink id="energy_acceptor" /> (та <ItemLink id="controller" />) забезпечують її. Ви можете переглянути статистику енергії для мережі, застосувавши <ItemLink id="network_tool" /> в будь-якому місці мережі, або відкривши інтерфейс контролера, якщо він є. Це мережеве зберігання та розподіл означає, що немає обмежень швидкості передачі енергії, тому пристрої можуть отримувати довільно великі обсяги енергії, а приймачі енергії можуть споживати її з функціонально необмеженою швидкістю, обмеженою лише вашим запасом енергії.

## Приймання енергії

<Row>
  <BlockImage id="energy_acceptor" scale="4" />

  <GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/cable_energy_acceptor.snbt" />
  </GameScene>

  <BlockImage id="controller" p:state="online" scale="4" />

  <BlockImage id="vibration_chamber" p:active="true" scale="4" />
  
  <BlockImage id="crystal_resonance_generator" scale="4" />
</Row>

AE2 не використовує Forge Energy (на Forge) або TechReborn Energy (на Fabric) внутрішньо. Натомість він перетворює їх у свою власну одиницю, AE. Це перетворення є одностороннім. Енергію можна перетворювати, використовуючи <ItemLink id="energy_acceptor" /> та <ItemLink id="controller" />, хоча контролери краще використовувати для збільшення кількості [каналів](../ae2-mechanics/channels.md). Енергію для системи також може генерувати <ItemLink id="vibration_chamber" /> чи пасивно працюючий <ItemLink id="crystal_resonance_generator" />, але AE2 призначений для використання з іншими технічними модами, які мають кращу генерацію енергії.

Все це означає, що при плануванні інфраструктури розподілу енергії вашої бази найкраще розглядати мережу AE2 як одну велику багатоблокову машину.

Коефіцієнти перетворення енергії Forge та Techreborn такі:

*   2 FE = 1 AE (Forge)
*   1 E  = 2 AE (Fabric)

## Зберігання енергії

<Row>
  <BlockImage id="energy_cell" scale="4" p:fullness="4" />

  <BlockImage id="dense_energy_cell" scale="4" p:fullness="4" />

  <BlockImage id="creative_energy_cell" scale="4" />
</Row>

З відносно очевидних причин мережа не може споживати або витрачати більше енергії за один ігровий цикл, ніж вона може зберігати. Якщо мережа може зберігати тільки 800 AE, коли її [пристрої](../ae2-mechanics/devices.md) запитують енергію, вони зможуть використовувати тільки до 800 AE (припускаючи, що сховище повне), а приймач енергії зможе ввести в мережу тільки до 800 AE (припускаючи, що сховище порожнє).

Це є поширеною причиною дивної поведінки, коли хтось створює невелику мережу, що складається лише з приймача енергії, приводу, терміналу та деяких пристроїв, і намагається скинути весь інвентар, повний бруківки, зі свого інвентарю в мережу. Введення всієї бруківки одночасно за один ігровий цикл вимагає більше енергії, ніж мережа має в сховищі, тому не вся бруківка вводиться, мережа вичерпує енергію і, таким чином, перезавантажується.

**Це можна вирішити додаванням комірок енергії.**

Мережі мають вбудований енергетичний буфер 25 AE на кабель, машину або деталь.

<ItemLink id="controller" /> має невеликий внутрішній запас енергії, 8000 AE

<ItemLink id="energy_cell" /> може зберігати 200 тис. AE, і одного з них має вистачити для більшості випадків використання, легко справляючись зі стрибками напруги при нормальному використанні мережі.

<ItemLink id="dense_energy_cell" /> може зберігати 1,6 млн AE і призначений для випадків, коли ви хочете запустити мережу від накопиченої енергії або впоратися з величезним миттєвим споживанням енергії великими [просторовими зберіганнями](spatial-io.md) setups.

<ItemLink id="creative_energy_cell" /> це творчий інструмент налагодження, який перетворює вашу мережу на щось типу критичної інфраструктури.
