---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Імпорт, Експорт та зберігання
---

# Імпорт, Експорт та зберігання

**ваша МЕ система та світ**

Важливим поняттям в AE2 є ідея мережевого сховища. Це місце, в якому зберігається вміст мережі, зазвичай у [комірках сховища](../items-blocks-machines/storage_cells.md) або будь-який контейнер, до якого підключена <ItemLink id="storage_bus" />. Більшість [пристроїв](../ae2-mechanics/devices.md) AE2 так чи інакше взаємодіють з ним.

Наприклад:

*   <ItemLink id="import_bus" /> вводить речі в мережеве сховище
*   <ItemLink id="export_bus" /> витягує речі з мережевого сховища
*   <ItemLink id="interface" /> надає та приймає речі до мережевого сховища
*   [Термінали](../items-blocks-machines/terminals.md) вводять і витягують з мережевого сховища, коли ви вставляєте або витягуєте предмети, або для поповнення сітки майстрування
*   <ItemLink id="storage_bus" /> насправді не відправляє і не витягує речі зі сховища, вона вважає будь-яке приєднане містило частиною сховища, і поводиться з ним так само як привід з комірками (тобто насправді це інші пристрої надають їй запит на введення/витягання)

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/import_export_storage.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="8 1 1" max="9 1.3 2">
        Шини імпорту імпортують речі з інвентарю, на який вони вказують, у мережеве сховище
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="8 2 1" max="9 3 1.3">
        Введення чогось у термінал з вашого інвентарю вважається імпортом до мережі
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="7 0 1" max="8 1 2">
        Інтерфейс імпортує речі через свій внутрішній інвентар, якщо хоча б один з його слотів не налаштований для запасання, і таким чином надає зовнішнім інструментам вводити речі до мережі
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="6 0 1" max="7 1 2">
        Постачальники шаблонів імпортують речі через внутрішні слоти повернення, тому предмети можна вставляти в них для введення в мережу
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="4 1 1" max="5 2 2">
        Диски опрацьовують вставлені комірки як мережеве сховище
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="3 1 1" max="4 1.3 2">
        Шини зберігання використовують містило, до якого вони обернені, як мережеве сховище
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 1" max="2 1.3 2">
        Шини експорту експортують речі з мережевого сховища в містило, до якого вони обернені
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 1" max="2 3 1.3">
        Витягування чогось з термінала вважається експортом із мережі
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 1 1" max="1 2 2">
        Інтерфейси експортують речі до свого внутрішнього інвентарю, якщо якийсь слот налаштований для запасання чогось, і таким чином надають зовнішнім інструментам витягати речі з мережі
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

При розробці систем автоматизації та логістики важливо враховувати дії/події, пов'язані з передачею та вилученням із мережевого сховища.

## Пріоритет сховищ

Пріоритети можна встановити, натиснувши на кнопку налаштування у правому верхньому куті деяких графічних інтерфейсів. Предмети, що надходять у мережу, спочатку потрапляють у сховище з найвищим пріоритетом, яке є їхнім першим пунктом призначення. У разі, якщо два сховища мають однаковий пріоритет, але одне з них вже містить предмет, воно буде мати перевагу над іншими сховищами. Будь-які придатні комірки будуть розглядатися як такі, що вже містять предмет, якщо вони знаходяться в одній групі пріоритетів з іншими сховищами. Предмети, що видаляються зі сховища, спершу будуть вилучені зі сховища з найнижчим пріоритетом. Ця система пріоритетів означає, що при вставці та видаленні речей сховища з вищим пріоритетом першими будуть заповнюватися, а сховища з нижчим пріоритетом першими будуть порожніти.
