---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Підмережі
---

# Підмережі

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
<ImportStructure src="../assets/assemblies/subnet_demonstration.snbt" />

<DiamondAnnotation pos="6.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Підмережа предметної труби
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="5.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Підмережа рідинної труби
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="4.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Фільтрована площина анігіляції
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="3.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Підмережа площини формування
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="2.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Підмережа, що використовує взаємодію між інтерфейсом і шиною зберігання для роботи в якості локального підсховища, до якого має доступ основна
мережа
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="1.5 1.5 0.5" color="#00ff00">
        Ще одна підмережа предметної труби, яка повертає заряджені предмети до постачальника шаблонів
    </DiamondAnnotation>

<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

«Підмережа» — це досить широко визначений термін, але можна сказати, що підмережа — це будь-яка [мережа](../ae2-mechanics/me-network-connections.md), яка підтримує вашу основну мережу або виконує деякі невеликі завдання. Зазвичай вони досить малі, щоб не потребувати контролерів. Їхні два основні використання, як правило, такі:

* Обмеження доступу [пристроїв](../ae2-mechanics/devices.md) до певного сховища (наприклад, ви не хочете, щоб шина імпорту в підмережі «трубопроводу» мала доступ до вашого основного мережевого сховища, інакше вона розмістить предмети у ваших комірках сховища, а не в інвентарі призначення).
* Щоб заощадити канали у вашій основній мережі, наприклад, маючи вихід постачальника шаблонів на інтерфейс, підключений до декількох шин сховища на декількох машинах, можна витратити всього 1 канал, замість того, щоб розміщувати постачальника шаблонів на кожній машині, витрачаючи декілька каналів.

Дуже важливо при створенні підмережі стежити за [мережевими з'єднаннями](../ae2-mechanics/me-network-connections.md). Часто люди збирають купу інтерфейсів, шин та іншого й очікують, що це буде підмережа, коли всі пристрої все ще підключені до основної мережі через різні блокоподібні пристрої.

Кабелі різних кольорів не мають нічого спільного зі створенням підмережі, окрім того, що вони не з'єднуються між собою.

Ось декілька прикладів:

* Установка для заміни смітника/картки знищення переповнення на цілу мережу AE2, яка вирішує, як найкраще використовувати ваше сміття. Розумно направляйте предмети до масиву компостерів або модового переробника залежно від наявності та попиту.
* Відокремлення виробництва. Керуйте всіма частинами складної операції вироблення з вашої підмережі, так що відносно вашої основної мережі вся фабрика «виглядає» як одна машина.
* Паралелізація. Замініть повільну машину 10 копіями повільної машини. З боку вашої основної мережі нічого не змінилося, і ви навіть не використовуєте більше каналів.
* Шина імпорту та шина зберігання, налаштовані для передачі предметів або рідин з одного контейнера в інший, як труба для предметів або рідин.
* Площина анігіляції та шина зберігання, щоб єдиним місцем, куди площина анігіляції може помістити те, що вона руйнує, була шина зберігання, що дозволяє вам фільтрувати площину.
* Інтерфейс та площина формування, щоб все, що вставляється в інтерфейс, переносилося на площину формування та розміщувалося/скидалося у світі.
* Налаштування для автоматичного отримання істинного кварцу, яке регулює та контролює <ItemLink id="level_emitter" /> в основній мережі.
* Спеціалізована система зберігання, доступна з головної мережі через взаємодію шини зберігання на інтерфейсі, для зберігання вмісту виходу ферми без нескінченного переповнення вашого головного сховища.
* І так далі й далі...

Дуже корисним для створення підмереж є <ItemLink id="quartz_fiber" />. Воно передає енергію між мережами, не з'єднуючи їх, що дозволяє вам живити підмережі без необхідності розміщувати всюди приймачі енергії та кабелі із заживленням.