---
navigation:
  parent: aae_intro/aae_intro-index.md
  title: Квантовий комп'ютер
  icon: advanced_ae:quantum_core
categories:
  - advanced devices
item_ids:
  - advanced_ae:quantum_unit
  - advanced_ae:quantum_core
  - advanced_ae:quantum_structure
  - advanced_ae:quantum_accelerator
  - advanced_ae:quantum_multi_threader
  - advanced_ae:quantum_storage_128
  - advanced_ae:quantum_storage_256
  - advanced_ae:data_entangler
---

# Квантовий комп'ютер

Квантовий комп'ютер — це особливий вид виробничого комп'ютера. Він здатний виконувати необмежену кількість запитів вироблення, поки має достатню вільну місткість вироблення.

<GameScene zoom="2" background="transparent">
  <ImportStructure src="../structure/quantum_computer_multiblock.snbt"></ImportStructure>
</GameScene>

## Квантове ядро

<BlockImage id="advanced_ae:quantum_core" p:powered="true" p:formed="true" scale="4"></BlockImage>

Ядро квантового комп'ютера — це серце квантового комп'ютера. Воно має 256М місткості обробки та 8 потоків спільної обробки. Сам по собі цей блок вже формує собою квантовий комп'ютер та забезпечити всі його переваги. Однак, якщо його використовувати для створення конструкції, можна створити набагато потужніший комп'ютер. При використанні як автономного комп'ютера живлення має подаватись через верхню або нижню сторони, де знаходяться роз'єми.

## Квантові сховища

<Row gap="20">
<BlockImage id="advanced_ae:quantum_storage_128" scale="4"></BlockImage>
<BlockImage id="advanced_ae:quantum_storage_256" scale="4"></BlockImage>
</Row>

Ці блоки розширюють місткість обробки квантового ядра. Вони ефективно збільшують кількість одночасних завдань, які квантовий комп'ютер здатний виконувати. Існує два варіанти: з місткістю 128М та 256М.

## Квантовий заплутувач даних

<BlockImage id="advanced_ae:data_entangler" scale="4"></BlockImage>

Заплутувач даних — це спеціальний блок, який впливає на всі сховища для вироблення, присутні в конструкції. Він дозволяє блокам сховища зберігати дані в кількох вимірах, фактично помножуючи їхню місткість на 4. В одному комп'ютері можна розмістити не більше одного такого блока.

## Прискорювач квантового комп'ютера

<BlockImage id="advanced_ae:quantum_accelerator" scale="4"></BlockImage>

Квантовий прискорювач додає 8 потоків спільної обробки до конструкції квантового комп'ютера. Важливо зазначити, що всі завдання вироблення, що виконуються квантовим комп'ютером, можуть спільно використовувати всі потоки, тому, ймовірно, гарною ідеєю буде інвестувати у велику їх кількість.

## Багатопотоковий процесор квантового комп'ютера

<BlockImage id="advanced_ae:quantum_multi_threader" scale="4"></BlockImage>

Подібно до заплутувача даних, багатопотоковий процесор дозволяє прискорювачам запускати додаткові потоки в окремих вимірах, помножуючи їхню потужність спільної обробки на 4. В одному комп'ютері можна розмістити не більше одного такого блока.

## Квантова структура

<Row gap="20">
<BlockImage id="advanced_ae:quantum_structure" scale="4"></BlockImage>
<BlockImage id="advanced_ae:quantum_structure" p:formed="true" p:powered="true" scale="4"></BlockImage>
</Row>

Ці блоки являють собою каркас квантового комп'ютера. Вони використовуються як будівельний блок для квантового комп'ютера та з'єднують все разом.

## Багатоблокова конструкція

Для створення конструкції квантового комп'ютера необхідно дотримуватися деяких правил:
- Максимальний розмір – 7x7x7 (ззовні);
- Усередині мультиблока не може бути порожніх місць. Їх можна заповнити, використовуючи <ItemLink id="advanced_ae:quantum_unit" />, але не отримуючи від цього додаткових переваг;
- Рівно одне <ItemLink id="advanced_ae:quantum_core" />;
- Не більше ніж один <ItemLink id="advanced_ae:data_entangler" />;
- Не більше ніж один <ItemLink id="advanced_ae:quantum_multi_threader" />;
- Усі блоки на зовнішньому шарі повинні бути цим: <ItemLink id="advanced_ae:quantum_structure" />;
- <ItemLink id="advanced_ae:quantum_structure" /> не повинен знаходитися усередині конструкції.

## Конфігурації сервера

Кілька значень можна налаштувати за допомогою конфігурацій сервера. Наприклад:
- Максимальний розмір конструкції;
- Кількість потоків спільної обробки в кожному квантовому прискорювачі;
- Максимальна кількість багатопотокових процесорів квантового комп'ютера;
- Значення множення потоків багатопотокового процесора;
- Максимальна кількість квантових заплутувачів даних;
- Значення множення місткості заплутувача даних;

Обмеження для вашого модпака можна перевірити за допомогою підказок на відповідних блоках.