---
navigation:
  parent: aae_intro/aae_intro-index.md
  title: Реакційна камера
  icon: advanced_ae:reaction_chamber
categories:
  - advanced devices
item_ids:
  - advanced_ae:reaction_chamber
---

# Реакційна камера

<BlockImage id="advanced_ae:reaction_chamber" scale="4"></BlockImage>

Реакційна камера здатна прискорювати хімічні реакції за допомогою каталізаторної рідини та великої кількості енергії. При цьому реакції, які відбуваються природним чином, можуть бути примусово виконані всередині камери, здебільшого з більш ефективними результатами завдяки контрольованому середовищу.

## Живлення камери

Реакційна камера може бути досить вимогливою до енергії при прискоренні. Використання карт прискорення збільшує швидкість споживання загальної енергії, збільшуючи необхідну потужність за такт. При використанні живлення безпосередньо через систему МЕ камера намагатиметься витягти кількість, необхідну на такт обробки, і якщо це не вдасться, ви можете спостерігати мерехтіння, коли живлення системи вмикається та вимикається. Щоб виправити цей ефект, систему AE необхідно обладнати енергетичними буферами, наприклад: <ItemLink id="ae2:dense_energy_cell" />. Камера також здатна отримувати енергію безпосередньо з енергетичних комірок (від Applied Flux), якщо вони доступні в приводах, для підзарядки та обробки без споживання енергії з буфера МЕ. Зменшення кількості карт прискорення також є варіантом, якщо наразі більше немає доступного джерела живлення. Щоб мати змогу належним чином живити її, є кілька варіантів.
* Примітка: Постачальники шаблонів або інтерфейси у кабельній формі не забезпечують підключення до мережі. Щоб мати змогу живити камеру за допомогою них, вам також потрібно буде під'єднати флюїксовий кабель безпосередньо до неї.

### Цільний постачальник шаблонів

Постачальник шаблонів у вигляді блока здатний підключати реакційну камеру безпосередньо до мережі AE2, що дозволяє витягувати енергію, коли це необхідно, та видаляти необхідну для внутрішнього буфера камери. Якщо загальна енергія, що зберігається в мережі, нижча за необхідну потужність за такт, прогрес буде сповільнений, і на екрані з'явиться попередження. В такому випадку рекомендується додати у мережу кілька щільних енергетичних комірок.

### Зовнішнє живлення

Альтернативним способом живлення реакційної камери є використання зовнішнього живлення. Будь-яке джерело, здатне видавати енергію, має бути достатнім для заповнення буферів та початку обробки. Якщо надана енергія надходить з недостатньою швидкістю, на екрані камери з'явиться попередження.

### Індукційні карти (потрібен додатковий мод: Applied Flux)
Індукційні карти можна вставляти в кабельні або спрямовані постачальники шаблонів, що дозволяє їм експортувати енергію, що зберігається в енергетичних комірках. Якщо все налаштовано правильно, вони повинні заповнювати буфер енергії реакційної камери, дозволяючи їй працювати. Однак зверніть увагу, що індукційні карти, як і деякі інші компоненти AE2, мають таймер нарощування, який починається повільно та збільшує швидкість з часом. Це означає, що швидкість крафту спочатку не буде максимальною через брак накопиченої енергії, але в міру продовження крафту індукційна карта повинна бути здатною забезпечити достатню потужність.