---
navigation:
  title: Replication
  icon: replication:replicator
item_ids:
  - replication:replicator
  - replication:matter_network_pipe
  - replication:identification_chamber
  - replication:disintegrator
  - replication:matter_tank
  - replication:replication_terminal
  - replication:chip_storage
  - replication:replicator_enclosure
  - replication:replicator_motor
---

# Replication

**Replication** – це технологічний мод, який дозволяє вам реплікувати ресурси подібних типів. Ви можете перетворити землю на камінь, але ви не можете перетворити землю на діаманти.

## Важливі поняття

**Труби матерії** дозволять вам об'єднувати машини Replication, а також автоматизують деякі процеси:

- Передача **енергії**: вони працюють як будь-яка енергетична труба
- Передача **матерії**: вони передаватимуть матерію з **дезінтегратора** до **баків матерії**, та з **баків матерії** до **інших машин**, які її потребують

**Камера ідентифікації** скануватиме предмети, щоб дізнатися їхню матеріальну цінність, і зберігатиме її у чіпах. Ці **чіпи** можуть зберігатися у **масиві реплікаційних чіпів** і будуть доступні для мережі. Якщо ви розмістите масив чіпів поверх камери ідентифікації, скани предметів будуть передаватися безпосередньо до масиву без необхідності мати чіп всередині камери ідентифікації.

**Реплікатори** можна використовувати в «нескінченному режимі», де вони продовжуватимуть реплікувати ресурс, доки він не заповнить вмістилище або не вичерпає усю матерію. Ви можете налаштувати цей режим у графічному інтерфейсі.

## Як це працює

Щоб перетворити предмети, вам потрібно розбити їх на їхні первісні значення за допомогою **дезінтегратора**. За допомогою цієї машини ви перетворите будь-який предмет зі значеннями матерії на матерію. Після того, як ви проскануєте деякі предмети та збережете їхні значення у чіпи, ви можете використовувати **термінал реплікації** для запиту предметів. Після створення запиту **реплікатори** використовуватимуть матерію, що зберігається в баках, для реплікації предмета з нуля та відправки його назад до термінала.

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="setup.snbt" />
  <IsometricCamera  yaw="30" pitch="30" />
</GameScene>

## Прискорення

- Корпус реплікатора: Ви можете додати корпус до реплікатора, крадькома клацнувши ПКМ по реплікатору, і це забезпечить пасивне прискорення на 20%, але зі збільшенням споживання енергії на 10%.
- Двигун реплікатора: Ви можете додати двигун до реплікатора, крадькома клацнувши ПКМ по реплікатору. Ви зможете налаштувати множник швидкості для реплікатора, де 100% – це базова швидкість, а 20% – максимально швидка. Чим швидше він працюватиме, тим більша ймовірність збою. Коли друк не вдається, реплікатору потрібно буде запуститися знову, але він не споживатиме більше речовини для цього. Щоб створити двигун, вам потрібно буде створити креслення для нього, а потім використати його в масиві чіпів, після чого ви зможете його відтворити.

## Матерієпедія

Матерієпедія — це перелік із можливістю пошуку серед усіх ресурсів із матеріальною цінністю. Він дозволить вам шукати предмети з певним значенням матерії. Ви можете відкрити її за допомогою кнопки ліворуч від рядка пошуку на екрані термінала реплікації, або через натискання на матерію, що відображається праворуч від термінала.

У рядку пошуку у Матерієпедії ви можете використовувати:

- Будь-яка назва матерії (англійською): покаже всі предмети, які містять цю матерію
- `earth>10` покаже всі предмети, які мають більше 10 Землі
- `nether=20` покаже всі предмети, які мають рівно 20 Незеру
- `quantum<6` покаже всі предмети, які мають менше 6 Кванту
- `!earth` покаже всі предмети, які не мають Землі
- `*metallic` покаже всі предмети, які мають лише Метал
