---
navigation:
  title: Getting Started (1.20+)
  position: 10
---

<div class="notification is-info">
  Подальша інформація стосується лише Applied Energistics 2 у Minecraft версії 1.20 та вище.
</div>

# Початок

## Отримання основних матеріалів

<GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="assets/assemblies/meteor_interior.snbt" />
</GameScene>

Щоб розпочати використання Applied Energistics 2, спочатку потрібно знайти [метеорит](ae2-mechanics/meteorites.md). Вони досить поширені і, як правило, залишають величезні дірки в місцевості, тож ви, ймовірно, вже зустрічали їх під час своїх подорожей.
Якщо ні, ви можете змайструвати <ItemLink id="meteorite_compass" />, який вкаже на найближчий <ItemLink id="mysterious_cube" />.

Знайшовши метеорит, прокопайте його до центру. Ви знайдете скупчення істинного кварцу, друзи істинного кварцу, [родючий істинний кварц](items-blocks-machines/budding_certus.md) різних типів і таємничий куб у центрі.

Добудьте кристали істинного кварцу та усі блоки істинного кварцу, який знайдете. Ви також можете добути родючий кварц, але без Шовкового дотику вони погіршаться на 1 рівень.

Не руйнуйте бездоганний родючий кварц, оскільки навіть із Шовковим дотиком він погіршиться до дефектного без можливості відновлення.

Також добудьте таємничий куб у центрі метеорита, щоб отримати всі 4 штампи схем.

## Вирощування істинного кварцу

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_certus_1.snbt" />
</GameScene>

Друзи істинного кварцу проростають із [блоків родючого кварцу](items-blocks-machines/budding_certus.md), як аметист. Якщо ви зламаєте неповноцінний зародок
кристала, він скине один <ItemLink id="certus_quartz_dust" />, незалежно від удачі на інструменті. <ItemLink id="certus_quartz_crystal" /> падає із повноцінної
друзи у кількости 4 одиниць, і удача вже може збільшити це число.

Існує 4 рівні якости родючого істинного кварцу: бездоганний, надщерблений, пошкоджений та дефектний.

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_blocks.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Кожного разу, коли друза зростає, родючий блок має шанс погіршитися на один рівень,
зрештою перетворюючись на звичайний блок істинного кварцу. Їх можна відновити (і створити нові родючі блоки),
кинувши родючий блок (або блок істинного кварцу) та один <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" /> або більше у воду.

<RecipeFor id="damaged_budding_quartz" />

Бездоганні істинні родючі блоки не бідніють і генерують істинний кварц нескінченно. Однак їх неможливо створити або перемістити за допомогою кайла, навіть із використанням Шовкового дотику (проте їх все ж можна перемістити за допомогою [просторового сховища](ae2-mechanics/spatial-io.md)).

Самі по собі друзи істинного кварцу ростуть дуже повільно. На щастя <ItemLink id="growth_accelerator" /> значно
прискорює цей процес, якщо розмістити його поруч із родючим блоком. Вам слід побудувати кілька таких пристроїв якомога скоріше.

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_certus_2.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

<ItemLink id="energy_acceptor" /> та <ItemLink id="vibration_chamber" /> для створення потребують незерського кварцу,
і до його отримання ви можете змайструвати <ItemLink id="crank" /> та розмістити його на одному з кінців прискорювача.

Спосіб автоматизації збору істинного кварцу [описано тут](example-setups/simple-certus-farm.md).

## Короткий відступ про флюїкс
Ще один матеріал, який вам знадобиться, — це флюїкс, з яким ви вже стикалися під час виготовлення прискорювачів росту. Він створюється шляхом кидання зарядженого істинного кварцу, редстоунового пилу та незерського кварцу у воду. Як це автоматизувати, залишаємо як «завдання для читача».


<ItemLink id="charger" /> потрібен, щоб створювати <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" />. Якщо у вас його ще нема, настав час зробити один.

## Штампування процесорів

Серед речей, які можна видобути з метеорита, ви знайдете штампи усередині таємничого куба. Вони поміщаються у <ItemLink id="inscriber" /> для вироблення трьох типів процесорів.

<ItemGrid>
  <ItemIcon id="silicon_press" />

  <ItemIcon id="logic_processor_press" />

  <ItemIcon id="calculation_processor_press" />

  <ItemIcon id="engineering_processor_press" />
</ItemGrid>

Штампувальний прес приймає інгредієнти з різних сторін, подібно до печі. Введення зверху та знизу розмістить предмети у верхньому та нижньому слотах відповідно, а введення з боків помістить предмет у центральний слот. Результат вироблення можна так само виводити з боків.

Аби зробити автоматизацію лійками можливою (та запобігти потенціальній кабельній спагетіфікації), преси можна обертати, використовуючи <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

Зробіть кілька процесорів кожного виду перед наступним етапом — встановленням першої МЕ системи. Автоматизацію вироблення процесорів залишимо як «[завдання для читача](example-setups/processor-automation.md)».

## Технології матеріальної енергії: МЕ мережі та сховище

### Що таке МЕ сховище?

Оригінальна вимова англійською - Emm-Eee, що є абревіатурою для Matter Energy - Матеріальна Енергія.

Матеріальна енергія є основним компонентом Applied Energistics 2, ніби божевільний вчений створив багатоблочну скриню,
здатну революціонізувати вашу складську ситуацію. МЕ суттєво відрізняється від інших систем зберігання в Minecraft, і
може знадобитися трохи нестандартного мислення, щоб звикнути до неї; але як тільки ви почнете, величезні обсяги
зберігання в крихітному просторі та кілька терміналів доступу — це лише верхівка айсберга того, що стає можливим.

### Що ще мені потрібно знати, щоб почати?

Перш за все, МЕ зберігає предмети усередині інших предметів, що звуться [комірками зберігання](items-blocks-machines/storage_cells.md); існує 5 рівнів,
де з кожним числом збільшується обсяг зберігання. Щоб користуватися можливостями комірок, вам знадобиться <ItemLink id="chest" />,
або <ItemLink id="drive" />.

<ItemLink id="chest" /> одразу здатна надати доступ до вмісту вставленої у неї комірки з можливістю
складати та забирати предмети — так само як <ItemLink id="minecraft:chest" />, із тим виключенням,
що саме комірки зберігання містять предмети, а не <ItemLink id="chest" />.

<ItemLink id="chest" /> є доволі обмеженим і специфічним інструментом. Щоб дійсно
узяти від AE2 усе, ви повинні встановити [МЕ мережу](ae2-mechanics/me-network-connections.md).

## Ваша перша МЕ система

Тепер, коли у вас є всі основні матеріали та машини для Applied Energistics 2, ви можете створити свою першу систему МЕ (матеріальної енергії). Це буде дуже проста система, без автовироблення та логістики, просто приємне, просте сховище з можливістю пошуку.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
<ImportStructure src="assets/assemblies/tiny_me_system.snbt" />

</GameScene>

*   Your ingredients list:
    * 1x <ItemLink id="drive" />
    * 1x <ItemLink id="terminal" /> or <ItemLink id="crafting_terminal" />
    * 1x <ItemLink id="energy_acceptor" />
    * Кілька [кабелів](items-blocks-machines/cables.md), скляних, огорнутих, розумних, але не щільних
    * Кілька [комірок зберігання](items-blocks-machines/storage_cells.md), рекомендується використовувати варіант на 4К для оптимального поєднання
    ємності та типів (було б ефективніше [розділяти](items-blocks-machines/cell_workbench.md) зберігання на 4К та 1К, але це складна тема, яку ми зараз не будемо розглядати)
---
1.  Розмістіть привід.
2.  Приймач енергії (та кілька інших AE2 [пристроїв](ae2-mechanics/devices.md)) має 2 варіанти: кубічний та плаский (кабельний). Між ними можна перемикатися майструванням. Якщо ваш приймач енергії має форму куба, розмістіть його поруч із приводом. Якщо він має форму плоского квадрата, розмістіть кабель на приводі та розмістіть приймач на ньому.
3.  Надайте енергію до приймача енергії за допомогою кабелю/труби/провідника від вашого улюбленого мода генерації енергії.
4.  Покладіть кабель на верхню частину привода (або на рівні очей) і розмістіть на ньому термінал або термінал майстрування.
5.  Вставте свої комірки зберігання у привід
6.  Готово!
7.  Пограйтеся з налаштуваннями термінала
8.  Насолоджуйтеся своєю безмежною владою та можливостями
9.  Усвідомте, що ця мережа, в загальному плані, є досить невеликою

### Розширення вашої мережі

Отже, ви маєте базове сховище та доступ до нього, це хороший початок, але, ймовірно, ви захочете
автоматизувати деякі процеси.

Чудовим прикладом цього є розміщена <ItemLink id="export_bus" /> у верхній частині печі для
завантаження руди та <ItemLink id="import_bus" />
у нижній частині печі для вилучення витопленої руди.

<ItemLink id="export_bus" /> дозволяє експортувати предмети з мережі в приєднаний
інвентар, а <ItemLink id="import_bus" /> імпортує предмети з приєднаного інвентарю
в мережу.

### Подолання обмежень

На цьому етапі ви, ймовірно, наближаєтеся до 8 або близько того [пристроїв](ae2-mechanics/devices.md), а коли досягнете 9, вам доведеться почати
управляти [каналами](ae2-mechanics/channels.md). Існує багато пристроїв, але не всі з них потребують
канал для функціонування.

Базова мережа може підтримувати 8 каналів, і коли ви перевищите цей ліміт, вам доведеться додати
<ItemLink id="controller" /> до своєї мережі. Це дозволить вам значно розширити свою мережу.
[Розумні кабелі](items-blocks-machines/cables.md) дозволять вам бачити, як канали проходять через вашу мережу. Використовуйте їх широко на початку, щоб дізнатися, як працюють канали, або якщо у вас багато зайвого редстоуну та світлокаменю.
