---
navigation:
  title: ME Requester
  icon: requester
  position: 100
item_ids:
  - merequester:requester
  - merequester:requester_terminal
---

# ME Запитувач

<Row>
  <ItemImage id="requester" scale="3"/>
  <ItemImage id="requester_terminal" scale="3"/>
</Row>

Мод-аддон, що дозволяє запасати предмети та рідини у вашій [МЕ системі](ae2:getting-started.md#ваша-перша-ме-система). Перед тим як звертатись сюди, ви ознайомлювалися з [інтерфейсним автозапасанням](ae2:example-setups\interface-autostocking.md)?
<br/>

## Вступ

Для початку розмістіть <ItemLink id="requester"/> та з'єднайте його зі своєю мережею. Переконайтеся, що він знаходиться в одній мережі разом із вашою [логістикою автовироблення](ae2:ae2-mechanics/autocrafting.md). Вона повинна включати [процесор вироблення](ae2:ae2-mechanics/autocrafting.md#процесори-вироблення) та <ItemLink id="ae2:pattern_provider"/>.

<RecipeFor id="requester"/>

Щоб <ItemLink id="requester"/> працював, потрібно переконатися, що предмети або рідини, які ви хочете зберігати у запасі, мають шаблон і можуть бути вироблені, якщо ви як гравець подасте на них запит. Запитувач автоматизує лише сам запит, а вироблення здійснюється [МЕ системою](ae2:getting-started.md#ваша-перша-ме-система), до якої він підключений.
<br/>

<FloatingImage src="assets/gui.png" align="right"/>

## Налаштування

При першому відкритті <ItemLink id="requester"/> відобразить огляд налаштувань запитів. Кількість слотів, які може вмістити один блок, налаштовуються в конфігурації, але усталено їх 5. Кожен рядок графічного інтерфейсу представляє окремий запит.
<br/>

### Перемикання

Перемикач зліва вмикає або вимикає запит, налаштований у цьому рядку. Коли запит вимкнено, перевірки не виконуються, а запас вашого запиту не підтримується.
Це можна використовувати для тимчасового вимкнення конкретного запиту або щоб стримувати <ItemLink id="requester"/> від видачі завдань вироблення, поки ви все ще вносите зміни до рядка.
<br/>

### Предмет до запасання

У другій колонці ви можете вказати, що ви хочете запасти. Слоти є віртуальними й не містять реальних предметів. Перетягуючи предмет до слоту, ви можете натиснути ПКМ, щоб встановити кількість 1, або ЛКМ, щоб використовувати кількість, яка міститься у перетягуваному предметі. Перетягуючи відро з рідиною до слоту, ви можете натиснути ПКМ, щоб встановити кількість рідини, або ЛКМ, щоб встановити саме відро. Ви також можете затиснути Shift і клацнути на предметі, щоб швидко встановити його тип. Якщо у вашому інвентарі немає потрібного предмета, ви також можете перетягнути його з переглядачів рецептів, які підтримуються Applied Energistics.
<br/>

### Обсяг запасання

Поле «Необхідний запас на складі» вказує, скільки потрібно предмета запасти на складі. Спочатку вкажіть, що потрібно запасати, а потім введіть бажане значення. Для запитів, що не є предметами, поле адаптується до типу. Наприклад, для позначення відер для рідини буде показано «В».<br/> Коли поточний запас на складі стане меншим за вказану кількість, <ItemLink id="requester"/> запросить додаткову кількість.
<br/>

### Розмір разового запиту

Наступне поле введення визначає розмір партії, яка буде замовлена, коли поточний запас впаде нижче порогу, зазначеного в полі обсягу запасання.<br/> Це можна використовувати, щоб зменшити навантаження на [процесори вироблення](ae2:ae2-mechanics/autocrafting.md#процесори-вироблення) та машини, що використовуються у виробництві, оскільки повна кількість буде замовлена одразу, а не у вигляді багатьох окремих завдань.
<br/>

### Кнопка підтвердження

Щоб застосувати зміни до запиту, введіть бажані значення в поля «Необхідний запас на складі» та «Розмір партії», а потім натисніть клавішу Enter або кнопку «Підтвердити зміни» праворуч від поточного рядка. Натискання на будь-який інший рядок призведе до скидання значень до попереднього стану.
<br/>

### Статусна смуга

Смуга під полями введення та кнопкою підтвердження відображає поточний стан запиту.
<br clear="all" />
<br/>

## Статуси

У рядку стану для кожного запиту відображаються такі статуси.
<br/>

### Сірий - Порожньо

Поточний рядок вимкнено або не вказано нічого для запасання.
<br/>

### Зелений - Простій

Цільова кількість запасів вже досягнута або немає шаблону для налаштованого запиту.
<br/>

### Червоний - Брак складників

У системі відсутні необхідні складники для виконання поточного завдання. Воно буде продовжено, як тільки в системі буде знайдено достатню кількість складників.
<br/>

### Помаранчевий - Брак процесорів

Система не може підібрати придатний процесор для запитаного завдання. Воно буде продовжено, як тільки в системі буде знайдено придатний вільний процесор.
<br/>

### Жовтий - Вироблення

Запитуване завдання наразі виконується. Запитувач очікує на завершення роботи.<br/> Поки цей статус активний, налаштування відповідного запиту в <ItemLink id="requester"/>*і* заблоковані та не можуть бути змінені.
<br/>

### Фіолетовий - Експорт

<ItemLink id="requester"/> отримав усі результати поточного завдання і намагається експортувати їх у систему сховища.<br/> Цей статус зазвичай не відображається. Якщо він залишається активним надто довго, це означає, що у вашій системі сховища недостатньо місця.
<br/>

### Поведінка блока

Коли <ItemLink id="requester"/> отримує будь-який стан предмета, крім Порожнього чи Простою, він змінює свій вигляд.

<Row>
  <Column>
    Неактивний
    <BlockImage id="requester" scale="3" p:active="false"/>
  </Column>
  <Column>
    Активний
    <BlockImage id="requester" scale="3" p:active="true"/>
  </Column>
</Row>
<br/>

## Термінал

Мод також надає новий термінал — <ItemLink id="requester_terminal"/>. Він дозволяє отримати доступ до всіх <ItemLink id="requester"/>*ів* в одній мережі з центральної точки.

Термінал має ті ж функції, що і <ItemLink id="ae2:pattern_access_terminal"/>, і дозволяє шукати конкретний запит. Оскільки всі <ItemLink id="requester"/>*і* усталено мають однакову назву, всі запити будуть згруповані під одним заголовком. Якщо ви хочете створити окрему групу <ItemLink id="requester"/>*ів*, яку побачить <ItemLink id="requester_terminal"/>, ви можете перейменувати їх в ковадлі або використовуючи <ItemLink id="ae2:name_press"/>.
