---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЕ Скриня
  icon: chest
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:chest
---

# МЕ Скриня

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/chest.snbt" />
</GameScene>

МЕ Скриня діє як мініатюрна мережа, що має <ItemLink id="terminal" />, <ItemLink id="drive" />, та <ItemLink id="energy_acceptor" />. Хоча її можна використовувати як крихітну мережу зберігання, її місткість лише для однієї [комірки зберігання](../items-blocks-machines/storage_cells.md) означає, що вона має обмежену корисність у цьому напрямку.

Натомість вона корисна для взаємодії саме з коміркою зберігання, встановленою всередині неї. Її інтегрований термінал може бачити та отримувати доступ лише до речей на встановленій комірці, тоді як [пристрої](../ae2-mechanics/devices.md) у загальній мережі можуть отримувати доступ до речей у будь-якому [мережевому сховищі](../ae2-mechanics/import-export-storage.md), включно з МЕ скринями.

Вона має 2 різних графічних інтерфейси та призначена для транспортування предметів. Взаємодія з верхнім терміналом відкриває інтегрований термінал. Предмети можна класти у встановлену комірку зберігання через цю грань, але не витягувати. Взаємодія з будь-якою іншою гранню відкриває графічний інтерфейс зі слотом для комірки зберігання та налаштуваннями пріоритету. Комірку можна вставляти та видаляти за допомогою предметної логістики лише через грань зі слотом для комірки.

Скриню можна обертати, використовуючи <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

МЕ Скриня має невеликий буфер зберігання енергії AE, тому, якщо вона не в мережі з [енергетичною коміркою](../items-blocks-machines/energy_cells.md), вставка або вилучення занадто великої кількості предметів одночасно може призвести до її відключення.

Термінал скрині можна забарвити, використовуючи <ItemLink id="color_applicator" />.

<GameScene zoom="6" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/chest_color.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Налаштування

МЕ Скриня має всі ті ж налаштування, що й <ItemLink id="terminal" /> чи <ItemLink id="crafting_terminal" />. Однак <ItemLink id="view_cell" /> все ж не може бути додана у неї.

## Покажчики стану комірки

Комірки в скрині мають світлодіод, який показує їхній стан:

| Колір        | Стан                                                                                         |
| :-----       | :------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Зелений      | Порожньо                                                                                     |
| Синій        | Має деякий вміст                                                                             |
| Помаранчевий | Усі [типи](../ae2-mechanics/bytes-and-types.md) зайняті, неможливо додати новий тип предмета |
| Червоний     | Усі [байти](../ae2-mechanics/bytes-and-types.md) зайняті, неможливо додати більше нічого     |
| Чорний       | Немає живлення, або приводу не надано [канал](../ae2-mechanics/channels.md)                  |

## Пріоритет

Пріоритети можна встановити, натиснувши на кнопку налаштування у правому верхньому куті інтерфейсу. Предмети, що надходять у мережу, спочатку потрапляють у сховище з найвищим пріоритетом, яке є їхнім першим пунктом призначення. У разі, якщо два сховища мають однаковий пріоритет, але одне з них вже містить предмет, воно буде мати перевагу над іншими сховищами. Будь-які [розгалужені](cell_workbench.md) комірки будуть розглядатися як такі, що вже містять предмет, якщо вони знаходяться в одній групі пріоритетів з іншими сховищами. Предмети, що видаляються зі сховища, спершу будуть вилучені зі сховища з найнижчим пріоритетом. Ця система пріоритетів означає, що при вставці та видаленні речей сховища з вищим пріоритетом першими будуть заповнюватися, а сховища з нижчим пріоритетом першими будуть порожніти.

## Рецепт

<RecipeFor id="chest" />
