---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Конструкція процесора вироблення (сховище, співпроцесор, монітор, блок)
  icon: 1k_crafting_storage
  position: 210
categories:
  - devices
item_ids:
  - ae2:1k_crafting_storage
  - ae2:4k_crafting_storage
  - ae2:16k_crafting_storage
  - ae2:64k_crafting_storage
  - ae2:256k_crafting_storage
  - ae2:crafting_accelerator
  - ae2:crafting_monitor
  - ae2:crafting_unit
---

# Процесор вироблення

<GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/crafting_cpus.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

<Row>
  <BlockImage id="1k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="crafting_accelerator" scale="4" />

  <BlockImage id="crafting_monitor" scale="4" />

  <BlockImage id="crafting_unit" scale="4" />
</Row>

Процесори вироблення керують запитами/завданнями на вироблення. Вони зберігають проміжні складники під час виконання завдань з кількома кроками та впливають на те, наскільки великими можуть бути завдання, і певною мірою на швидкість їх виконання. Дивіться розділ [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md) для отримання додаткової інформації.

Кожен процесор вироблення обробляє 1 запит або завдання, тому, якщо ви хочете запросити одночасно _обчислювальний процесор_ та _256 гладких каменів_, вам потрібно мати 2 конструкції процесора.

Їх можна налаштувати на обробку запитів від гравців, автоматизації (експорт шин та інтерфейсів) або обох.

Клацання ПКМ по процесору вироблення викликає інтерфейс стану вироблення, де ви можете перевірити прогрес завдання, яке він обробляє.

## Налаштування

- Процесор можна налаштувати на прийняття запитів лише від гравців, лише від автоматизації (наприклад <ItemLink id="export_bus" />, в яку встановлена <ItemLink id="crafting_card" />s) або обох.

## Конструкція

Процесори вироблення – це конструкції, які повинні бути суцільними прямокутними паралелепіпедами без проміжків. Вони складаються з кількох компонентів.

Кожен процесор повинен містити щонайменше 1 блок сховища вироблення (і мінімально життєздатний процесор насправді є лише розміром в одне 1К сховище вироблення).

# Блок вироблення

<BlockImage id="crafting_unit" scale="4" />

(Необов'язково) Блоки вироблення просто заповнюють простір у процесорі, щоб зробити його суцільним прямокутним паралелепіпедом, якщо у вас недостатньо інших компонентів. Вони також є базовим складником в інших компонентах цієї конструкції.

<RecipeFor id="crafting_unit" />

# Сховище вироблення

<Row>
  <BlockImage id="1k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="4k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="16k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="64k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="256k_crafting_storage" scale="4" />
</Row>

(Обов'язково) Сховища вироблення доступні у всіх стандартних розмірах комірок (1К, 4К, 16К, 64К, 256К). Вони зберігають складники та проміжні складники, що беруть участь у виробленні, тому для обробки завдань вироблення з більшою кількістю складників процесору потрібні більші розміри або більша кількість сховищ.

<Column>
  <Row>
    <RecipeFor id="1k_crafting_storage" />

    <RecipeFor id="4k_crafting_storage" />

    <RecipeFor id="16k_crafting_storage" />

  </Row>

  <Row>
    <RecipeFor id="64k_crafting_storage" />

    <RecipeFor id="256k_crafting_storage" />

  </Row>
</Column>

# Блок спільної обробки

<BlockImage id="crafting_accelerator" scale="4" />

(Необов'язково) Блоки спільної обробки (також відомі як співпроцесори) змушують систему частіше надсилати партії складників через <ItemLink id="pattern_provider" />, пришвидшуючи роботу процесора. Це дозволяє їм встигати за машинами, які дуже швидко обробляють рецепти. Прикладом цього є постачальник шаблонів, оточений <a href="molecular_assembler.md">молекулярними збирачами</a>, який може надсилати складники швидше, ніж може обробити один збирач, і таким чином розподіляти партії складників між усіма прилеглими збирачами.

Деякі складні рецепти мають кілька кроків, які можна виконувати паралельно, наприклад, одночасне створення дощок і книг для майстрування книжкових полиць. На екрані стану вироблення (який можна побачити, клацнувши ПКМ на процесорі або за допомогою значка молотка в [терміналі](terminals.md)) ці кроки відображатимуться як «заплановані». Кожен додатковий співпроцесор дозволяє виконувати ще один із цих кроків паралельно (і таким чином відображати його як «вироблення»). Однак це не так важливо, оскільки зазвичай у вас буде більше співпроцесорів виключно для швидкости вставки, ніж рецепт має кроків, які можна було б виконати паралельно.

<RecipeFor id="crafting_accelerator" />

# Монітор вироблення

<BlockImage id="crafting_monitor" scale="4" />

(Необов'язково) Монітор вироблення відображає завдання, яке процесор обробляє на цей момент. Екран можна розфарбувати, використовуючи <ItemLink id="color_applicator" />.

<RecipeFor id="crafting_monitor" />
