---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЕ Шина експорту
  icon: export_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:export_bus
---

# Шина експорту

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
</GameScene>

Шина експорту бере предмети та рідини (і все інше, за наявності аддонів) з [мережевого сховища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) та вводить їх у містило, якого вона торкається.

Для оптимізації, якщо шина експорту нещодавно нічого не експортувала, вона переходить у своєрідний «режим сну», де працює повільно, а прокидається та розганяється до повної швидкості (4 операції за секунду), коли успішно експортує щось.

Шини є [кабельними компонентами](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фільтрація

Усталено шина експортуватиме все, до чого має доступ. Речі, вставлені в її слоти фільтрів, діятимуть як білий список, дозволяючи експортувати лише їх.

Предмети та рідини можна перетягувати в слоти з JEI/REI, навіть якщо у вас насправді немає жодного з цих елементів.

Клацніть ПКМ за допомогою місткости з рідиною (наприклад, відром або резервуаром), щоб встановити цю рідину як фільтр замість конкретно предмета відра або резервуара.

## Модифікатори

Шина експорту підтримує такі [модифікатори](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> збільшує кількість слотів для фільтрування, а також додає налаштування того, в якому порядку опрацьовувати відфільтровані речі.
*   <ItemLink id="speed_card" /> збільшує кількість речей, які можна перемістити за операцію
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> дозволяє шині фільтрувати за рівнем пошкодження та/або ігнорувати будь-які NBT предметів
*   <ItemLink id="crafting_card" /> дозволяє шині відправляти виробничі запити до вашої системи [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md) для отримання речей у фільтрі. Можна встановити на витягання зі сховища та автовироблення, або тільки автовироблення.
*   <ItemLink id="redstone_card" /> додає керування редстоуном, що дозволяє роботу за високим та низьким сигналами або одноразово за імпульс

## Швидкості

| Карток прискорення | Переміщених речей за операцію |
|:-------------------|:--------------------------|
| 0                  | 1                         |
| 1                  | 8                         |
| 2                  | 32                        |
| 3                  | 64                        |
| 4                  | 96                        |

## Рецепт

<RecipeFor id="import_bus" />
