---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЕ Інтерфейс
  icon: interface
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:interface
- ae2:cable_interface
---

# Інтерфейс

<Row gap="20">
<BlockImage id="interface" scale="8" />
<GameScene zoom="8" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/cable_interface.snbt" />
</GameScene>
</Row>

Інтерфейси діють як невелика скриня та резервуар для рідини, який наповнюється та спорожняється в [мережеве сховище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) залежно від того, що ви налаштували для запасання в її слотах. Він намагається виконати це за один ігровий такт, тому може наповнюватися або спорожнятися 9 стаками за ігровий такт, що робить його швидким методом імпорту або експорту, якщо у вас є швидкі зовнішні труби.

Ще однією корисною особливістю є те, що хоча більшість резервуарів можуть зберігати лише 1 тип рідини, інтерфейси можуть зберігати до 9, а також предмети. Вони, по суті, є просто скринями/резервуарами для кількох рідин з деякими додатковими функціями, і ви можете запобігти цій додатковій функціональності, відключивши їх від будь-яких мереж. Таким чином, вони корисні в деяких нішевих випадках, коли ви хочете зберігати невелику кількість різних речей.

## Як інтерфейс працює внутрішньо

Як зазначалося раніше, інтерфейс — це, по суті, скриня/резервуар з деякими супер-пупер шинами <a href="import_bus.md">імпорту</a> та <a href="export_bus.md">експорту</a>, а також <a href="level_emitter.md">випромінювачами рівня</a> на кожен слот.

<GameScene zoom="3" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/interface_internals.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 0.3 1.3" max="9.7 1 1.7">
        Набір випромінювачів рівня для контролю запитуваної кількості запасів
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/level_emitter.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 4 1.3" max="9.7 4.7 1.7">
        Набір випромінювачів рівня для контролю запитуваної кількості запасів
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/level_emitter.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 1.3 1.3" max="9.7 2 1.7">
        Купа супер-пупер шин імпорту, які можуть передавати 1 стос за ігровий такт
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/import_bus.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 3 1.3" max="9.7 3.7 1.7">
        Купа супер-пупер шин імпорту, які можуть передавати 1 стос за ігровий такт
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 1" max="10 3 2">
        9 окремих внутрішніх слотів
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="15" />
</GameScene>

## Особливі взаємодії

Інтерфейси також мають кілька спеціальних функцій з іншими [пристроями](../ae2-mechanics/devices.md) AE2:

<ItemLink id="storage_bus" /> на неналаштованому інтерфейсі зчитуватиме вміст [мережевого сховища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md), до якого цей інтерфейс належить, замість перевірки його внутрішніх слотів. Чистий інтерфейс дозволяє шині зберігання розглядати свою мережу як «одну велику скриню».

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/interface_storage.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Постачальники шаблонів мають спеціальну взаємодію з інтерфейсами в [підмережах](../ae2-mechanics/subnetworks.md): якщо інтерфейс не налаштовано, постачальник повністю пропустить інтерфейс і надішле дані безпосередньо до [сховища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md), цієї підмережі, пропускаючи інтерфейс і не заповнюючи його пакетами рецептів, і, що ще важливіше, не вставляючи наступну партію, доки не звільниться місце у мережі інтерфейсу.

<GameScene zoom="6" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/provider_interface_storage.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.7 0 1" max="3 1 2">
        Інтерфейс (має бути пласким, не повнорозмірним)
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 0 0" max="1.3 1 4">
        Шини зберігання
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 0 0" max="1 1 4">
        Місця, куди ви хочете надати складники шаблона (кілька машин або кілька граней 1 машини)
  </BoxAnnotation>

<IsometricCamera yaw="185" pitch="30" />
</GameScene>

## Варіанти

Інтерфейси бувають 2 різних варіантів: звичайний та плаский/[кабельний](../ae2-mechanics/cable-subparts.md). Це впливає на те, з яких саме сторін можна отримати доступ до їхнього інвентарю та до яких вони забезпечують мережеве з'єднання.

* Звичайні інтерфейси дозволяють надсилати, витягувати та отримувати доступ до свого інвентарю з усіх боків і, як і більшість машин AE2, діють як кабель, що забезпечує мережеве з'єднання з усіх боків.

* Пласкі інтерфейси — це [кабельні компоненти](../ae2-mechanics/cable-subparts.md) тому кілька інтерфейсів можна розмістити на одному кабелі, що дозволяє будувати компактні установки. Вони дозволяють надсилати, витягувати та отримувати доступ до свого інвентарю зі своєї грані, але не забезпечують мережеве з'єднання через неї.

Інтерфейси можна перемикати між звичайним та пласким у сітці майстрування.

## Налаштування

Верхні слоти в інтерфейсі визначають, що інтерфейс зберігатиме всередині себе. Коли щось поміщається в них або перетягується з JEI/REI, з'являється кнопка налаштування, яка дозволяє встановити кількість.

Клацніть ПКМ за допомогою місткости з рідиною (наприклад, відром або резервуаром), щоб встановити цю рідину як фільтр замість конкретно предмета відра або резервуара.

Коли ви встановлюєте слот у режим зберігання, це також запобігає зовнішнім машинам вставляти щось інше в цей слот.

## Модифікатори

Інтерфейс підтримує такі [модифікатори](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> дозволяє інтерфейсу фільтрувати за рівнем пошкодження та/або ігнорувати будь-які NBT предметів
*   <ItemLink id="crafting_card" /> дозволяє інтерфейсу відправляти виробничі запити до вашої системи [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md) для отримання речей у фільтрі. Він намагатиметься витягувати предмети зі сховища, перш ніж починати надсилати запити на створення необхідної кількості предметів.

## Пріоритет

Пріоритети можна встановити, натиснувши на кнопку налаштування у правому верхньому куті інтерфейсу. Предмети, що надходять у мережу, спочатку потрапляють у сховище з найвищим пріоритетом.

## Рецепти

<Recipe id="network/blocks/interfaces_interface" />

<RecipeFor id="cable_interface" />
