---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЕ Випромінювач рівня
  icon: level_emitter
  position: 220
categories:
  - devices
item_ids:
  - ae2:level_emitter
  - ae2:energy_level_emitter
---

# Випромінювач рівня

<GameScene zoom="8" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/level_emitter.snbt" />
</GameScene>

Випромінювач рівня випромінює редстоуновий сигнал залежно від кількості предмета в [мережевому сховищі](../ae2-mechanics/import-export-storage.md).

Існує також версія, яка випромінює редстоуновий сигнал залежно від рівня [енергії](../ae2-mechanics/energy.md), збереженої у вашій мережі.

Предмети та рідини можна перетягувати в слот із JEI/REI, навіть якщо у вас насправді немає жодного з цих предметів.

Клацніть ПКМ за допомогою місткости з рідиною (наприклад, відром або резервуаром), щоб встановити цю рідину як фільтр замість конкретно предмета відра або резервуара.

Випромінювачі є [кабельними компонентами](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

На відміну від інших [пристроїв](../ae2-mechanics/devices.md), випромінювачі рівня _не_ займають [каналів](../ae2-mechanics/channels.md).

## Налаштування

- Для випромінювача рівня можна встановити режим «більше/дорівнює» або «менше»
- Коли вставлена <ItemLink id="crafting_card" />, випромінювач можна налаштувати на «випромінювати редстоуновий сигнал під час створення предмета» або «випромінювати редстоуновий сигнал для створення предмета»

## Модифікатори

Випромінювач рівня підтримує такі [модифікатори](upgrade_cards.md):

- <ItemLink id="fuzzy_card" /> дозволяє випромінювачу фільтрувати за рівнем пошкодження та/або ігнорувати будь-які NBT предметів
- <ItemLink id="crafting_card" /> відкриває функціонал вироблення

## Функціонал вироблення

Якщо вставлена <ItemLink id="crafting_card" />, випромінювач буде перекпереведенолючено у режим вироблення.

Це дає змогу використовувати дві нові поведінки:

Перший варіант, «випромінювати редстоуновий сигнал під час створення предмета», змушує випромінювач випромінювати редстоуновий сигнал, поки ваша устава [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md) створює певний предмет через <ItemLink id="pattern_provider" />. Це корисно для увімкнення лише певних енергозатратних установок автоматизації під час їх фактичного використання.

Другий варіант, «випромінювати редстоуновий сигнал для створення предмета», надзвичайно корисний для певних випадків, таких як нескінченні ферми та налаштування автоматизації, яка має лише шанс створити вихідний результат, а не гарантований. Цей параметр створює віртуальний [шаблон](patterns.md) для [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md) будь-якого налаштованого у випромінювачі предмета. (Для коректної роботи фактичний шаблон для того самого предмета **не повинен бути присутнім** десь іще)

Цей «шаблон» не визначає складники й навіть не звертає на них уваги. Все, що він говорить, це «Поки з цього випромінювача рівня йде сигнал, МЕ система отримуватиме цей предмет у найближчому чи віддаленому майбутньому». Зазвичай це використовується для активації та деактивації нескінченних ферм, які не потребують введення складників, або для активації [системи, яка обробляє рекурсивні рецепти](../example-setups/recursive-crafting-setup.md) (які стандартне автовироблення не може зрозуміти), наприклад, «1 кругляк = 2 кругляки», якщо у вас є машина, яка дублює кругляк.

## Рецепт

<RecipeFor id="level_emitter" />

<RecipeFor id="energy_level_emitter" />
