---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Шаблони
  icon: crafting_pattern
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:blank_pattern
- ae2:crafting_pattern
- ae2:processing_pattern
- ae2:smithing_table_pattern
- ae2:stonecutting_pattern
---

# Шаблони

<ItemImage id="crafting_pattern" scale="4" />

Шаблони визначають рецепти для таких пристроїв, як <ItemLink id="pattern_provider" /> та <ItemLink id="molecular_assembler" />, і створюються через <ItemLink id="pattern_encoding_terminal" /> шляхом перезапису чистих (а також використаних) шаблонів.

Існує кілька різних типів шаблонів для різних цілей:

*   <ItemLink id="crafting_pattern" /> зберігає рецепт верстака. Його можна вставити напряму у <ItemLink id="molecular_assembler" />, щоб він обробляв цей рецепт кожного разу, як отримуватиме складники, проте його основне використання відкривається, коли поряд з ним розміщено <ItemLink id="pattern_provider" />. У цьому випадку постачальники шаблонів мають особливу поведінку і надсилають відповідний шаблон разом зі складниками до прилеглих збирачів. Оскільки збирачі автоматично вивантажують результати майстрування до прилеглих містил, для автоматизації шаблонів майстрування достатньо мати збирач на постачальнику шаблонів.

***

*   <ItemLink id="smithing_table_pattern" /> дуже схожий на шаблон майстрування, але зберігає рецепти ковальського стола. Він також автоматизується постачальником шаблонів та молекулярним збирачем, і функціонує так само. Насправді шаблони майстрування, кування та тесання можуть використовуватися в єдиній конструкції.

***

*   <ItemLink id="stonecutting_pattern" /> дуже схожий на шаблон майстрування, але зберігає рецепти каменеріза. Він також автоматизується постачальником шаблонів та молекулярним збирачем, і функціонує так само. Насправді шаблони майстрування, кування та тесання можуть використовуватися в єдиній конструкції.

***

*   <ItemLink id="processing_pattern" /> — це те, звідки береться велика гнучкість в автовироблення. Ці шаблони є найбільш узагальненим типом, просто кажучи, «якщо постачальник шаблонів переніс ці складники кудись, система ME отримає результати в найближчому або віддаленому майбутньому». Саме так ви будете автовиробляти майже з будь-якою модифікованою машиною, піччю тощо. Оскільки вони є настільки загальними у використанні і не зважають на те, що відбувається між переміщенням складників і отриманням результату, ви можете робити дійсно цікаві речі, наприклад, вводити складники в цілий складний виробничий ланцюг фабрики, який буде сортувати речі, приймати інші складники з ферм, що виробляють їх нескінченно, друкувати весь сценарій «Бі Муві» — система ME не зважає на це, поки отримує результат, що вказаний у шаблоні. Насправді йому навіть байдуже, чи пов'язані складники якимось чином з результатом. Ви можете вказати йому «1 вишнева дошка = 1 зірка Незеру» і ваша ферма Візерів вбиватиме Візера після отримання вишневої дошки.

Кілька <a href="pattern_provider.md">постачальників шаблонів</a> з однаковими шаблонами здатні працювати паралельно. Крім того, ви можете встановити шаблон,
наприклад, 8 кругляків = 8 каменів замість 1 кругляк = 1 камінь, і постачальник шаблонів вставлятиме до вашої установки витоплення
одразу 8 кругляків у кожний момент опрацювання замість 1.

## Рецепт

<RecipeFor id="blank_pattern" />
