---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЕ Шина зберігання
  icon: storage_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:storage_bus
---

# Шина зберігання

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/storage_bus.snbt" />
</GameScene>

Ви коли-небудь хотіли *залишити* свою монструозну скриню, замість того, щоб замінити її чимось розумним? Представляємо Шину зберігання!

Шина зберігання перетворює містило, якого вона торкається, на [мережеве сховище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md). Вона робить це, дозволяючи мережі бачити вміст цього містила, а також надсилати та витягувати речі з нього за допомогою логістичних [пристроїв](../ae2-mechanics/devices.md).

Завдяки філософії емерджентної механіки AE2 через взаємодію функцій [пристроїв](../ae2-mechanics/devices.md), вам не обов'язково *використовувати* шину зберігання для, саме, *зберігання*. Використовуючи [підмережі](../ae2-mechanics/subnetworks.md), щоб зробити одну або кілька шин зберігання *єдиним* сховищем у мережі, ви можете використовувати її як джерело або місце призначення для передачі предметів. (див. [«трубні підмережі»](../example-setups/pipe-subnet.md))

ВАЖЛИВА ПРИМІТКА: Великі оптимізовані містила, такі як storage drawers, підійдуть, але великі *не*оптимізовані містила з багатьма слотами, такі як colossal chests, жахливо працюють з шинами зберігання.

Шини є [кабельними компонентами](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фільтрація

Усталено шина зберігатиме все. Речі, вставлені в її слоти фільтрів, діятимуть як білий список, дозволяючи зберігати лише їх.

Предмети та рідини можна перетягувати в слоти з JEI/REI, навіть якщо у вас насправді немає жодного з цих елементів.

Клацніть ПКМ за допомогою місткости з рідиною (наприклад, відром або резервуаром), щоб встановити цю рідину як фільтр замість конкретно предмета відра або резервуара.

## Пріоритет

Пріоритети можна встановити, натиснувши на кнопку налаштування у правому верхньому куті графічного інтерфейсу. Речі, що надходять у мережу, спочатку потрапляють у сховище з найвищим пріоритетом, яке є їхнім першим пунктом призначення. У разі, якщо два сховища мають однаковий пріоритет, але одне з них вже містить предмет, воно буде мати перевагу над іншими сховищами. Будь-які відфільтровані сховища будуть розглядатися як такі, що вже містять предмет, якщо вони знаходяться в одній групі пріоритетів з іншими сховищами. Предмети, що видаляються зі сховища, спершу будуть вилучені зі сховища з найнижчим пріоритетом. Ця система пріоритетів означає, що при вставці та видаленні речей сховища з вищим пріоритетом першими будуть заповнюватися, а сховища з нижчим пріоритетом першими будуть порожніти.

## Налаштування

* Шину можна розгалузити (фільтрувати) на те, що зараз знаходиться в приєднаному містилі
* Мережі можна заборонити або дозволити переглядати речі в приєднаному містилі, які шина не може витягти (наприклад, шина зберігання не може витягувати предмети із середнього вхідного слота штампувального преса)
* Шина може фільтрувати як вставляння, так і витяг, або лише вставляння
* Шина може діяти двонаправлено, або лише для вводу чи виводу

## Модифікатори

Шина зберігання підтримує такі [модифікатори](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> збільшує кількість слотів для фільтрування
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> дозволяє шині фільтрувати за рівнем пошкодження та/або ігнорувати будь-які NBT предметів
*   <ItemLink id="inverter_card" /> перемикає фільтр з білого списку на чорний список
*   <ItemLink id="void_card" /> знищує предмети, що вводяться, якщо приєднане містило повне, корисно для зупинки переповнення автоферм. Будьте обережні з розгалужуванням цього!

## Рецепт

<RecipeFor id="storage_bus" />
