---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Термінали
  icon: crafting_terminal
  position: 210
categories:
  - devices
item_ids:
  - ae2:terminal
  - ae2:crafting_terminal
  - ae2:pattern_encoding_terminal
  - ae2:pattern_access_terminal
---

# Термінали

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/terminals.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Хоча <ItemLink id="pattern_provider" />, <ItemLink id="import_bus" />, <ItemLink id="storage_bus" /> тощо є основним методом взаємодії мережі AE2 зі світом, термінали є основним методом взаємодії мережі AE2 з _вами_. Існує кілька варіантів з різними функціями.

Термінали успадковують колір [кабелю](cables.md), на якому вони монтуються.

Вони є [кабельними компонентами](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Розміщення терміналів

Оскільки термінал часто є першим [компонентом](../ae2-mechanics/cable-subparts.md), який початківець може розмістити, часто трапляється помилка та розміщення термінала навпаки. Ось приклад того, що робити й чого не робити:

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/terminal_placement.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />

  <LineAnnotation color="#ff3333" from="2.5 .5 .5" to="4.5 2.5 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>
  <LineAnnotation color="#ff3333" from="2.5 2.5 .5" to="4.5 .5 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>

  <LineAnnotation color="#33ff33" from="-.5 2.5 .5" to="1 .5 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>
  <LineAnnotation color="#33ff33" from="1 .5 .5" to="1.5 1 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>
</GameScene>

У вас все ще є термінал та приймач енергії, але тепер термінал розташований правильно та фактично підключений до мережі, і все це також поміщається в меншому просторі.

<a name="terminal-ui"></a>

# Пошук у терміналі

Поле пошуку приймає регулярні вирази, тому ви можете, наприклад, написати "gtceu:.\*ore", щоб отримати всі руди з Gregtech. Вивчення регулярних виразів залишається як вправа для читача.

# Термінал

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

Ваш базовий термінал, що дозволяє вам переглядати та отримувати доступ до вмісту вашого [мережевого сховища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) та запитувати речі з вашої устави [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md).

## Інтерфейс

Інтерфейс базового термінала має кілька розділів

Центральний розділ надає доступ до мережевого сховища. Через нього ви можете додавати та виймати речі. Існує кілька комбінацій клавіш/миші:

- Клацання ЛКМ бере стак, клацання ПКМ бере половину стака.
- Якщо предмет, рідину тощо можна [автовиробити](../ae2-mechanics/autocrafting.md), клавіша виконання «вибору блоку» (зазвичай клацання СКМ), відкриває інтерфейс для визначення кількості предметів, які потрібно створити. Ви також можете ввести формули, такі як `3*64/2`, або ввести `=32`, щоб створити лише ту кількість предметів, яка потрібна для досягнення 32 у вашому сховищі.
- Утримання Shift заморозить відображені предмети на місці, запобігаючи їх реорганізації, коли кількість змінюється або нові предмети потрапляють у систему.
- Клацання ПКМ відром або іншим контейнером з рідиною призведе до скидання рідини у мережу, клацання ЛКМ на рідині в терміналі з порожнім контейнером з рідиною призведе до наповнення цього контейнера рідиною.

Ліва частина містить кнопки налаштувань для:

- Сортування за різними атрибутами, такими як назва, мод та кількість
- Перегляд збережених, придатних для вироблення або обох
- Перемикання відображення типів речей
- Зміна порядку сортування
- Відкриття вікна детальних налаштувань термінала
- Зміна висоти інтерфейсу термінала

У слоти праворуч поміщається <ItemLink id="view_cell" />

У верхньому правому куті центральної частини (кнопка молотка) відображається інтерфейс стану [автовироблення](../ae2-mechanics/autocrafting.md), що дозволяє бачити прогрес ваших автовироблень та що робить кожен [процесор вироблення](crafting_cpu_multiblock.md).

## Рецепт

<RecipeFor id="terminal" />

<a name="crafting-terminal-ui"></a>

# Термінал майстрування

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/crafting_terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

Термінал майстрування схожий на звичайний термінал, з усіма тими ж налаштуваннями та розділами, але з доданою сіткою майстрування, яка буде автоматично поповнюватися з [мережевого сховища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md). Будьте обережні, коли натискаєте на вивід, утримуючи клавішу Shift!

Вам слід якомога скоріше оновити свій термінал до термінала майстрування.

## Інтерфейс

Термінал майстрування має такий самий інтерфейс, як і звичайний термінал, але з доданою сіткою майстрування посередині.

Є 2 додаткові кнопки, щоб очистити сітку майстрування в мережеве сховище або ваш інвентар.

## Рецепт

<RecipeFor id="crafting_terminal" />

<a name="pattern-encoding-terminal-ui"></a>

# Термінал кодування шаблонів

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/pattern_encoding_terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

Термінал кодування шаблонів схожий на звичайний термінал, з усіма тими ж налаштуваннями та розділами, але з доданим інтерфейсом кодування [шаблонів](patterns.md). Він схожий на інтерфейс термінала майстрування, але ця сітка майстрування насправді слугує іншій цілі.

У вас повинен бути принаймні один такий на додаток до термінала майстрування.

## Інтерфейс

Термінал кодування шаблонів має такий самий інтерфейс, як і звичайний термінал, але з доданим інтерфейсом кодування [шаблонів](patterns.md).

Інтерфейс кодування шаблонів має кілька розділів:

Слот, в якому зберігається <ItemLink id="blank_pattern" />.

Велика стрілка для кодування шаблона.

Слот для закодованих шаблонів. Помістіть шаблон, який вже закодовано, у цей слот, щоб редагувати його, а потім натисніть стрілку «кодувати».

4 вкладки праворуч визначають тип шаблона, який потрібно закодувати:

- Майстрування
- Обробка
- Ковальство
- Тесання

Центральний інтерфейс змінюється залежно від типу шаблона, який потрібно закодувати:

- У режимі майстрування:

  - Клацніть ЛКМ або перетягніть складники з JEI/REI для формування рецепта. Клацніть ПКМ, щоб видалити складник.
  - Увімкнення замін дозволяє такі речі, як створення паличок з будь-якого типу дощок. Це слід використовувати лише за крайньої необхідності.
  - Заміна рідин дозволяє використовувати збережені рідини замість відер рідин.
  - Ви також можете безпосередньо закодувати шаблон з екрана рецептів JEI/REI.

- У режимі обробки:

  - Клацніть ЛКМ або ПКМ або перетягніть складники з JEI/REI, щоб вказати вхідні та вихідні речі рецепта.
  - Клацніть ПКМ на контейнері з рідиною (наприклад, відро або резервуар з рідиною), щоб встановити цю рідину як складник замість самого предмета відра або резервуара.
  - Під час утримання якоїсь кількості предмета клацання ЛКМ розміщує весь стос, клацання ПКМ розміщує один предмет. Клацніть ЛКМ на встановленому стосу складників, щоб видалити предмет, або клацніть ПКМ, щоб зменшити стос на 1. Клавішею «вибору блоку» (зазвичай клацання СКМ), ви можете вказати точну кількість предмета або рідини.
  - Слоти виводу мають основний вихід та місце для будь-яких вторинних виводів, про які ви можете дати знати алгоритму автовироблення.
  - Як вхідні, так і вихідні слоти прокручуються, тому ви можете мати 81 окремий складник та 26 вторинних виводів.
  - Ви також можете безпосередньо закодувати шаблон з екрана рецептів JEI/REI.

- Інтерфейси режимів коваля та каменеріза працюють аналогічно до ковальського столу та каменеріза відповідно.

## Рецепт

<RecipeFor id="pattern_encoding_terminal" />

<a name="pattern-access-terminal-ui"></a>

# Термінал доступу до шаблонів

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/pattern_access_terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

Термінал доступу до шаблонів служить для розв'язання конкретної проблеми: у щільній вежі з <a href="pattern_provider.md">постачальників шаблонів</a> та <a href="molecular_assembler.md">молекулярних збирачів</a> ви не можете фізично отримати доступ до постачальників, щоб вставити нові шаблони. Крім того, можливо, ви ліниві та не хочете ходити по своїй базі, щоб вставити [шаблон](patterns.md). Термінал доступу до шаблонів надає доступ до всіх постачальників шаблонів у мережі.

## Інтерфейс

Цей термінал має інший інтерфейс, ніж усі інші термінали.

Він має налаштування висоти термінала та того, які постачальники шаблонів відображати.

Кожен рядок у терміналі відповідає певному постачальнику шаблонів.

Постачальники шаблонів у терміналі сортуються за блоками, до яких вони підключені, або за назвою, яку ви їм дали (у ковадлі або використовуючи <ItemLink id="name_press" />).

## Рецепт

<RecipeFor id="pattern_access_terminal" />
