---
navigation:
  title: Корисні поради
  position: 20
---

# Корисні поради

Низка випадкових невеличких рекомендацій

- Позбавтеся Optifine
- Попередні перегляди у посібнику можна по різному переглядати за допомогою кнопок у їхніх вікнах
- Намагайтеся не створювати зациклювань у своїй мережі
- Повнорозмірні (блокоподібні) [пристрої](ae2-mechanics/devices.md) працюватимуть у групах до 8, до того як ви навчитесь користуватися [каналами](ae2-mechanics/channels.md)
  мережі
- Користуйтеся одним типом деревини в усіх ваших [шаблонах](items-blocks-machines/patterns.md). Так, заміна альтернативою також вам помічник, але використання одного типу деревини сильно зменшує безлад.
- Розподіляйте [шаблони](items-blocks-machines/patterns.md) так, щоб <ItemLink id="pattern_access_terminal" /> показував їх вертикально та/або розподіляйте шаблони рівномірно між [постачальниками](items-blocks-machines/pattern_provider.md), що дасть вашим рецептам опрацьовуватись паралельно.
- Додайте [енергетичну комірку](items-blocks-machines/energy_cells.md), щоб врятувати вашу мережу від раптових відключень живлення.
- <ItemLink id="condenser" /> також приймає воду.
- Найкращий спосіб зберегти охайність мережі, це не пхати у неї випадковий некомпактний дроп на кшталт зброї чи обладунків. Кожна комбінація чар, міцности та інших даних, це ще один зайнятий [тип](ae2-mechanics/bytes-and-types.md).
- Для завершення роботи [шаблона обробки](items-blocks-machines/patterns.md) повинно відбутися будь-яке «повернення результату у систему»,
  з чим може впоратись <ItemLink id="import_bus" />, <ItemLink id="interface" />, або <ItemLink id="pattern_provider" />, що як раз має для цього спеціальні слоти. Вам не вдасться просто вивести результати у скриню, до якої приєднана <ItemLink id="storage_bus" />.
- Не забувайте, що попередні перегляди у посібнику є інтерактивними.
- <ItemLink id="pattern_provider" /> буде передавати тільки повні партії рецептів і тільки через одну сторону. Це корисно для того, щоб машини не отримували часткові партії, але іноді буває потрібно, щоб складники потрапляли в кілька місць.
  Ви можете досягти цього, використовуючи <ItemLink id="interface" /> як через [логістичну підмережу](example-setups/pipe-subnet.md), так і використовуючи його можливість утримувати кілька предметів, рідин, хімікатів тощо у якості своєрідної буферної скрині/резервуара.
- Ви можете ОБЕРТАТИ, НАБЛИЖАТИ та ПЕРЕМИКАТИ ПІДКАЗКИ у попередньому перегляді посібника за допомогою маленьких кнопочок у ВЕРХНЬОМУ ПРАВОМУ КУТІ.
- Подякуйте Tenwoc, єдиному перекладачу цього посібника💜

_Примітка: у деяких місцях предмети із посиланням не мають відмінювання, тому що ItemLink повертає тільки фактичну назву предмета без можливості редагувати її. Я намагався виправляти та обходити це наскільки можливо._

_~~Примітка 2: Тепер ваш GuideMe буде показувати гайди по всім перекладеним довідникам, які наявні у цьому пакеті.~~ GuideMe відтепер не буде показувати переклади аддонів ae2, які ви не встановлювали._
